1- 
  ‘’Empresas de todos os setores enfrentam desafios significativos na proteção e gestão de dados pessoais, desde a identificação e classificação de dados até o cumprimento de regulamentações de privacidade. Esses desafios podem resultar em multas pela LGPD e danos à imagem da empresa.”
Os Data Centers são empresas que processam dados e possuem diversos computadores. E a LGPD é responsável pela proteção de dados pessoais e não tem influência sobre data center apenas brasileiro, a LGPD tem responsabilidade nos data center fora do Brasil, quando as empresas de fora que possuem dados brasileiros. 


            Formato de arquivo de dado é  usado para armazenar qualquer arquivo, com exceção de códigos executáveis     
b.1:  
– formatos abertos: 
Um formato aberto, em informática, indica uma especificação técnica de domínio público usada para a descrição e armazenamento de dados digitais, livre de restrições legais para seu uso.O principal objetivo dos formatos abertos é garantir o acesso aos dados a longo prazo sem inseguranças jurídicas ou restrições devidas às especificações técnicas: em outras palavras, garantir a interoperabilidade. Outro objetivo do formato aberto é incentivar a concorrência, ao invés de permitir que um único fabricante detenha o controle sobre um formato proprietário.


OASIS OpenDocument Format for Office Applications (para suites e documentos para escritório)
LaTeX (uma linguagem de documentação)
Json (uma linguagem de documentação)
EPUB (formato de arquivo digital)
DVI (uma linguagem para descrição de página)




– formatos proprietários: 
Os formatos proprietários são, na verdade, controlados e definidos por interesses privados. Com o formato proprietário, o usuário corre o risco de perder todas as informações contidas no arquivo caso o software pare de funcionar ou fosse descontinuado, já que não teria outro sistema capaz de processá-las. Todas as informações coletadas nos arquivos públicos (órgãos, instituições, administração, etc.) se tornariam ilegíveis e inutilizáveis em muito pouco tempo.


DWG - AutoCad Drawing.
SWF - Shockwave Flash.
DOC - formato proprietário de texto.
PPT - formato proprietário de apresentação de slides.


b.2     Dados públicos tem que ser acessível para todo mundo, por isso o arquivo aberto é o ideal. Já o governo brasileiro divulga dado público em formato proprietário, pois 
 dados públicos: são dados que não estão sujeitos a limitações válidas de privacidade, segurança ou controle de acesso, reguladas por estatutos.
