1- Inteligencia Artificial 

A Inteligência Artificial (IA) é um ramo da ciência da computação que se concentra no desenvolvimento de sistemas e algoritmos capazes de realizar tarefas que normalmente exigem inteligência humana, como: aprendizado, raciocínio, tomada de decisão e resolução de problemas. 
A IA foi criada com o objetivo de desenvolver sistemas que possam executar tarefas complexas de forma eficiente e autônoma. Esses algoritmos podem facilitar ou mesmo realizar algumas de nossas tarefas, o que significa que a IA pode melhorar a eficiência e a qualidade das nossas vidas. 
Em sua essência, é a capacidade das máquinas de pensar como seres humanos. Ou seja, aprender, perceber e decidir quais caminhos seguir, de forma racional, diante de determinadas situações.
Dessa forma, podemos dizer que a Inteligência Artificial permite que os sistemas tomem decisões de forma independente, precisa e apoiada em dados digitais. Assim, aos poucos, o sistema absorve, analisa e organiza os dados, entendendo e identificando objetos, pessoas, padrões e reações. E na medida em que o banco de dados cresce, essa máquina aprende, o que torna as decisões cada vez mais complexas.
Hoje, há diversas implementações de IA na potencialização dos negócios. Podendo destacar o ChatGPT, a aplicação desenvolvida pela OpenAI vem se destacando, pois é capaz de realizar diferentes atividades. 

2- dados 

Em resumo, dados são valores atribuídos a algo. Estes valores não precisam ser necessariamente números. Eles também podem ser, por exemplo, conceitos ou posições em um mapa. Dados podem ser medidos ou mensurados por meio de instrumentos, mas também podem ser atribuídos de forma arbitrária. 
Vale também lembrar que dados são construções humanas. Usamos dados para lidar com uma realidade que é complexa. Ou seja, eles não são representações objetivas ou infalíveis desta realidade. Pelo contrário, os dados podem estar sujeitos a diversos tipos de erros ou vieses, desde a coleta, passando pelo seu tratamento, análise e até a visualização dos dados em gráficos ou mapas. Em todas estas etapas, é possível que erros afetam a forma como uma realidade complexa é representada por meio de dados. 
A maioria das pessoas não exploram dados somente por diversão. Elas têm uma história para contar ou um problema para resolver, geralmente começando com uma pergunta.

3-memória 

Na computação , a memória é um dispositivo eletrônico digital usado para armazenar dados .
A memória é um componente essencial, encontrado em todos os computadores , consoles de jogos , dispositivos GPS e muitos dispositivos eletrônicos.
As memórias são vendidas na forma de peças sobressalentes de equipamentos de informática ou componentes eletrônicos . As diferenças entre as peças são forma, finalidade, tecnologia usada, capacidade de armazenamento e relação custo / capacidade.
A tecnologia mais comum usa semicondutores às vezes associados a componentes mecânicos .
As capacidades de memória e a miniaturização de seus suportes têm crescido por várias décadas, o que pode ser ultrapassado, graças ao uso de skyrmions e antiskyrmions para estabilizar os nanosistemas spintrônicos , ao mesmo tempo. Lucrar com o poder de processamento dos computadores.


4- sistema de arquivos 

O sistema de arquivos é um conjunto usado em todos os HDs, SSDs e chips de memória flash. Caso os componentes não tenham o sistema, os dados armazenados não poderão ser localizados e muito menos lidos em computadores e celulares com Windows, Linux, iOS ou Android. 
Na prática, um sistema de arquivo é um conjunto de estruturas lógicas, ou seja, feitas diretamente via software, que permite ao sistema operacional ter acesso e controlar os dados gravados no disco.
Cada sistema operacional lida com um sistema de arquivos diferente e cada sistema de arquivos possui as suas peculiaridades, como limitações, qualidade, velocidade, gerenciamento de espaço, etc. 
É o sistema de arquivos que define como os bytes que compõem um arquivo serão armazenados no disco e de que forma o sistema operacional terá acesso aos dados.
O constante crescimento da capacidade de armazenamento dos discos rígidos contribuiu para a variedade de sistemas de arquivos. 

5- servidor 

Servidor é um dos recursos disponíveis mais importantes na indústria da computação, já que é um computador com grande capacidade de armazenamento e processamento, que tem o objetivo de conectar outros computadores através de um computador com grande capacidade de armazenamento e processamento cujo objetivo é conectar outros computadores através de uma rede. 
Os servidores processam e executam solicitações feitas por usuário através de softwares, bancos de dados, envio e recebimento de informações como e-mails, envio de formulários, hospedagem de websites e outros.
Um servidor é um computador equipado com um ou mais processadores, bancos de memória, portas de comunicação, softwares e, ocasionalmente, algum sistema para armazenamento de dados, como hard disks internos ou memórias SSD.
O termo servidor também define um recurso dentro de um sistema computacional maior, capaz de processar aplicações, prestar serviços e armazenar dados. Esses sistemas podem ser físicos ou virtuais, estarem instalados local ou remotamente. Normalmente, são escaláveis e possuem alto poder de processamento.
Capazes de executar um conjunto específico de programas ou protocolos para fornecer serviços para outras máquinas ou clientes, servidores são equipamentos dedicados a executar aplicações e serviços dentro de uma rede LAN ou WAN.
